# Smart_Battery_Project
# Репозиторий проекта "УМНЫЙ АКБ для БАС"

## Министерство науки и высшего образования Российской Федерации  
### ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ  
### «МОСКОВСКИЙ ФИЗИКО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ (НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ)» (МФТИ, Физтех)

---

## Описание проекта

**Название проекта:** УМНЫЙ АКБ для БАС

**Работу выполнили:**  
- Мацкевич Алексей
- Салахов Камиль 
- Васильев Андрей 

**Дата:** Долгопрудный, 19.12.2024

### Аннотация
Проект направлен на разработку аккумуляторного модуля для беспилотной авиационной системы (БАС), который позволяет передавать параметры АКБ (температуру, напряжение, ток заряда/разряда) на внешнее устройство.

### Цель и задачи
**Цель:** Создать модуль для БАС с возможностью беспроводной связи с внешним устройством для мониторинга параметров аккумуляторов в реальном времени.

**Задачи:**
1. Спроектировать корпус АКБ, позволяющий интегрировать плату для мониторинга параметров и передачи данных на внешнее устройство.
2. Спроектировать плату с датчиками для фиксации состояния АКБ.
3. Разработать программное обеспечение, которое сможет регистрировать данные в режиме реального времени или записывать их в память.

### Использованное оборудование
- 2 платформы Arduino Nano
- 2 высокоточных датчика температуры (±0,25 °C) MCP9808
- LM2596 DC-DC Module (встраиваемый стабилизатор напряжения)
- Датчик Холла ACS712
- 2 радиомодуля NRF24L01 PA LNA
- 3 резистора (10 кОм)

### Ход создания
1. Спроектирована схема основного и принимающего модулей.

2. Попытка распечатать плату под схему. Из-за неудачных попыток создания было принято решение спаять компоненты схемы проводами.

3. Проектирование соединения для соединения АКБ с модулем. Корпус из пластика, распечатанный на 3D-принтере, был бы громоздким и тяжелым, поэтому было принято решение скреплять плату более простым и эффективным способом.

4. Разработано приложение, отображающее параметры, которые были приняты с модуля, прикрепленного к АКБ.

5. Подобраны провода, которые пригодны для использования с аккумулятором Li-Po Fullymax 30C.

### Результаты работы
Создан модуль, позволяющий считывать температуру, напряжение и ток заряда/разряда с АКБ и передавать эти параметры на внешнее устройство.

---

## Установка и использование
В процессе...

---

Для получения дополнительной информации или вопросов, пожалуйста, свяжитесь с авторами проекта.